مولایمان امام صادق (علیه السلام) فرمودند
علیکم بالاحداث فإنهم أسرعوا إلى کل خیره
برطاباد به جوان‌ها، برو سراغ جوان‌ها؛ وقتی می‌خواهی تبلیغ بکنی، از معرفت ما و از امامت ما بگی، با جوان‌ها حرف بزن
جوان‌ها سریع‌تر به سوی خیر رو می‌کنند
باز مولایمان امیرالمؤمنین (علیه السلام) در نهج‌البلاغه، در آن نامه‌ای که به امام حسن (علیه السلام) نوشتند، طبق نقل
این‌جور می‌فرمایند: انما قلب الحدث کالارض الخالیه
قلب جوان مثل زمین خالی است
هر چیزی که روی این زمین خالی بکاری، همان را می‌توانی به دست بیاوری
و همان می‌روید
من شروع کردم به ادب تو، قبل از این که قلبت قسی بشود
دیگر حالا دریافت نداشته باشی
آدم‌ها وقتی سنشان بالا می‌رود، دریافتشان ضعیف می‌شود
قلبشان اشتغالات دیگری پیدا می‌کند
اما در سن جوانی، اقبالشان به معنویت و حرف‌های
خیر بهتر است
خدا به همگان توفیق بده
بتوانیم جوانی خودمان را درک کنیم
و جوانان خودمان را درک کنیم، ان‌شاءالله
نسیم اونس می‌آید
دل باید به دوست فرد
دل زنگار غفلت را
نسیم اونس می‌آید
نسیم اونس می‌آ
مرد بارد خونه ما بشه
بهتر ما به مادرم نزدیک باشیم
چون خونه یکی توشیچ مردی نیست
خیلی سختی های خاص خودش رو داره
ایسا قابل توضیح نیست
من بخونم بشینم برای کسی که
این سختی این سختی یعنی
باید لمسش کرد
چقدر سخته
خب دوست نداشتم از مادرم و خوهرم دورشم
و این شده بود یکی از شروط من
که اگر کسی با من ازدواج میکنه
اون باید بیاد ساکن این منطقه بشه
خب خیلی خواستگاه ها
مثلا شرط ها رو نیم پذیر افتد
مالا اون دوست همون که تماس گرفته
و گفتید اشون مجدد میخوام بیان
مادرم گفته بود که
من قبل از اینکه بهش بگم
باید مادرم اصلا رو این قضیه نداشته
گفتید این یه شرط هم به شرطش اضافه شده
اینه حالا این رو هم بگید
اگر همه رو میپذیرند
که اشون پذیرفتن
و دوازده
اردی بهشت
هشتاد و چهار
مجدد اومدن
برای خواستگاری
رفتیم با هم دوباره یه صحبت
کتایی که آموه محمد بین همه خواستگار هم
که مثلا باشون صحبت کردم
کتاحترین صحبت رو من
آموه محمد داشتم
یعنی اصلا شاید موارده بود که خیلی طولانی
چند جلسه طولانی ما با هم صحبت کردیم
من نتیجه نرسیم
ولی با آموه محمد چه دفعه و چه دوهون
خیلی کتا صحبت کردم
ولی خب کلیتمون
خیلی مسئلهی که برای جفتون
خیلی اعتقادی بود
کاملا توی مسیر و هدف بود
ایشون دازه اردویش
که اومدند ایما 27 اردویش
محرم شدیم
سال اولی خونه رو اجر کردیم
یک سال اونجا بودیم
و بعد ما سر ساله من که شد
خب سابونه چند ماه زودتر اومد
جلر خونه و گفتهش
که من هنوزم سرکار نمی رفتم
یک سال اول خانه داردم
خب این مبلغ رو باید بسایی
رو پوله پیش و انقدر کرایه
خب آمو محمد همون
بام هایی که برای شروع زندگی گرفته بودیم
و اینو واقعا خب
توانه مالیش نبود
خیلی جفتی رفتیم تو فکر و دقیقا همون روزی بود
که ما اومدیم
اون علنگوهایی که ایشون اولیش رو
بر تولد هم فرد و بعد زیادتر شد
تعدادش ما خواستیم میریم بفروشیم
و من عوض کنم چیز دیگه بگیریم
که صاحبون اینو گفت
و با هم رفتیم بازن
ولی من دیگه با محمد نگفتم
اگر بفروشم دیگه نمیخنم
تو ذهن خودم بود که بفروشم
و پولش رو بدم به ایشون برای پوله پیش
چون اگر میگفتم
نمیذاش بفروشم
وقتی فروختیم
یه جایی فروختیم اینها رو
و خواستیم که اون چیزی که دیدیم
و من گفتم خوش آمد بخریم
و اینو فیلم بذار
بر خونه
دفعه اولی بود که دمام محمد خیلی سرشونداخت
پایین و حتی
یه چند قطره اشکش اومد
گفت چقدر احساس شنوندهی کردم
شروعم کن تو هر جوری بگی میشه
سپردم خلبم و دست تو میدونم
که یادت بهترین تسکین دردامه
تو این دنیا همین که حاشقت باشم
تصور میکنم دنیا تو دستامه
سپردم خلبم و دست تو میدونم
که یادت بگی میشه
که یادت بهترین تسکین دردامه
تو این دنیا همین که حاشقت باشم
تصور میکنم دنیا تو دستامه
زهر خانم اونقدر حاشق حسین آقا میشه
که همه که زندگی و خوشبختیش رو بهش گره میزنه
انگار وجود حسین آقا براش دلگرمی و انگیزه آورده
انگار لحظه به لحظه یه دوران سخت کودکی
با وجود حسین آقا براش دلگرمی و انگیزه آورده
حسین آقا داره براش جبران میشه
و چقدر این عشق زیباست
اما این خوشبختی دو نفر اونقدر دوام نداره
در اختی روح میرفت که شما گفت
افتی نگات میکنم انگاره که با این را رفتن
تو با این نفس کشیدن تو نفس منم بالا پایین میرفت
یعنی فرایت دوست داشتن
همه چیزا مددی همه چی
کم خیلی همون چیزی بود که دفعه اول دیدم
که راحت با خیال راحت بهش تکیه کنیم
نه من یعنی مادرم تو اون هشت سال واقعا یه پسر داشت
خوهرم برادر داشت
و همیشه چیزی بود که از خدا خواستم
کسی رو قسمت هم کنه که فقط
همسری باشه که رفیق باشه
خیلی کارشون سختی داشت
نه فقط بعد از بحث جنگ سوریه
کلن ما هشت سال زندگی مشرکی که داشتیم
ایشون خیلی معمولیت میرفت
یعنی دائم مثلا کارش دائم معمولیت بود
و معمولیت هایی که خیلی توضیح نمیداد
چند روز میره کجا میره کهی میره کهی میاد
این ندونستن من رو خیلی عذیب میده
پرچم همه گنبت ها رو محرم تحویز میکنن
پرچم مشکی میزنن
اون سال به خاطراتی که بود
حرم هزد زینبا نتونسته بودن شب اول محرم عوض کنن
شب ثبوت آموحمد از این عملیات هم میان
همه خسته بودن آموحمد به دوستاشون ایشون کن
پاشید بریم حرم
که یکی دوتا دوستاشون میگن ما خسته ایم
ایشون و یکی دوستاشون میرن
که اون دوستاشون نقل میکنه که رفتیم در رو بسته بود
و در زدیم با اصرار وارد شدیم
گفتن تاریکم بوده
داریم پرچم هرم رو عوض میکنیم
تو تاریکی هست
که آموحمد وارد میشه
اصرار میکنه که بدید این پرچم من ببرم بالا حوض کنم
اول قبولی میکردن و با اصرارشون ایشون میره پرچم
محرم اون سال رو مشگیرون بره بالای گنبت
یه احترام آخری که کارش هم تاهم شد
یه احترام نظامی هم برزد سینب میزدار و میاد پایین
که اون دوستایی که نرفته بودن میگفتن
وقتی ما گفت نمیدونی چیزی هر دستتون رفت
و بعد فرداش
مجروح شده بود تو همه حمله که
اشون از ناهیه پهلو چپ و بازو چپ
که تکتیر انداز زده بود
کلیه چپشون همون موقع تخلیه شده بود
یه عمل جراحی چند ساعته خیلی سنگین داشتن
دیافرایگ ما
یعنی چون از پهلو راست خارج شده بود
توی مسیر دیگه همه چی را
از بین برده بود دو دو چار جراحت کرده بود
و بعد از جراحیشون
ظاهرم به حوش میان یک ساعت
و بعد تنفسشون به هم میلیسند
ویلر رهی
ملبسه اش
بسه دنیا نهی
زندگی
همه همه
ختمه به شهادت
ختمه به شهادت نشود زندگی
برمود حسن یر هر منا
ای سین زن غریب کربلا
جز راه حسن نیست راه خدا